`start`按钮按下之后，调用到了这个槽函数：

```cpp
void MainWindow::on_tempButton_pressed() {
	QByteArray temp = ui->filePathTextEdit->toPlainText().toLatin1();
	threadA.init(temp.data());
	threadA.start();
}
```

可以看到调用了`init`函数，然后调用了`run()`函数（上面的`start()`其实是调用`run()`）

那么`init`函数做了什么，需要到`mythread.cpp`看一下`init()`的代码：

```cpp

void  myThread::getFileName(char *filePath, char *fileName) {
    int len = strlen(filePath);
    while (filePath[len - 1] != '\\') {
        len--;
    }
    strcpy(fileName, filePath + len);
}

void myThread::init(char * path) {
    running = true;
    memset(filePath, 0, sizeof(filePath));
    memset(fileName, 0, sizeof(fileName));
    strcpy(filePath, path);
    for (int i = 0; filePath[i] != 0; i++) {
        if (filePath[i] == '/') {
            filePath[i] = '\\';
        }
    }
    getFileName(filePath, fileName);
}
```

其实就是你选择了一个目标程序后，把程序的路径存到全局变量`filePath`里面，把程序名存到全局变量`fileName`里面，并不是重点。

那么`run()`函数做了什么？

**下面是对`mythread.cpp`中`run()`函数内容的解读：**

### 创建信号量 CreateSemaphore

```
HANDLE hSemaphore = CreateSemaphore(NULL, 0, 1, L"mySemaphore");
```

参数1（`lpSemaphoreAttributes`）：

- 如果为 `NULL`，句柄不可继承。
- 如果需要设置安全描述符或允许句柄继承，可以传入一个有效的 `SECURITY_ATTRIBUTES` 结构。

参数2（`lInitialCount`）：

设置信号量的初始值 大于等于0 小于`lMaxmumCount`

参数3（`lMaximumCount`）：

设置信号量的最大计数值。即最多有多少个线程可以同时访问某个资源。每次调用 `ReleaseSemaphore` 可以增加计数，但不能超过这个最大值。

参数4（`lpName`）：

指向一个宽字节字符串

如果提供了名字，则是一个**命名信号量**，可以在多个进程之间共享。



### 创建共享内存 CreateFileMapping

```cpp
HANDLE hMapFile = CreateFileMapping(INVALID_HANDLE_VALUE, NULL, PAGE_READWRITE, 0, sizeof(info), L"ShareMemory");
```

`CreateFileMapping` 是 Windows API 中的一个函数，用于**创建一个文件映射对象（file mapping object）**。

`CreateFileMapping` 的主要用途是：

- **实现内存映射文件（Memory-Mapped File）**
- **实现进程间共享内存（Shared Memory）**

```cpp
HANDLE CreateFileMapping(
  HANDLE                hFile,
  LPSECURITY_ATTRIBUTES lpFileMappingAttributes,
  DWORD                 flProtect,
  DWORD                 dwMaximumSizeHigh,
  DWORD                 dwMaximumSizeLow,
  LPCWSTR               lpName
);
```

如果想创建的是**共享内存而不是映射实际文件**，可以向hFile传入 `INVALID_HANDLE_VALUE`（即 -1）

`lpFileMappingAttributes`指向安全属性结构体指针，如果为 `NULL`，句柄不可继承，默认安全描述符。

`flProtect`设置内存页的访问权限：

- `PAGE_READONLY`：只读
- `PAGE_READWRITE`：可读写
- `PAGE_WRITECOPY`：写时复制（主要用于只读文件）
- `PAGE_EXECUTE_READ`：可执行+读取

`dwMaximumSizeHigh` 和 `dwMaximumSizeLow`

- 指定文件映射对象的最大大小（以字节为单位）。这两个参数组合成一个 64 位的整数。
- `dwMaximumSizeHigh` 是高位部分，`dwMaximumSizeLow` 是低位部分。

`lpName`：指定文件映射对象的名称



### MapViewOfFile 映射

```
LPVOID lpBase = MapViewOfFile(hMapFile, FILE_MAP_ALL_ACCESS, 0, 0, 0);
```

`MapViewOfFile` 是 Windows API 中的一个函数，用于将一个文件映射对象（通过 `CreateFileMapping` 创建）的全部或部分映射到调用进程的地址空间。这样，你就可以像访问内存一样访问文件内容，这在处理大文件或实现进程间通信时特别有用。

```
LPVOID MapViewOfFile(
  HANDLE hFileMappingObject,
  DWORD  dwDesiredAccess,
  DWORD  dwFileOffsetHigh,
  DWORD  dwFileOffsetLow,
  SIZE_T dwNumberOfBytesToMap
);
```

1、`hFileMappingObject`

- **作用:** 文件映射对象的句柄。这个句柄必须是之前通过 `CreateFileMapping` 或 `OpenFileMapping` 函数成功创建或打开的。

2、 `dwDesiredAccess`

- **作用:** 指定对映射视图的访问权限。
- 常见值:
  - `FILE_MAP_ALL_ACCESS`: 对视图拥有读写权限。
  - `FILE_MAP_READ`: 对视图拥有只读权限。
  - `FILE_MAP_WRITE`: 对视图拥有写权限。
  - `FILE_MAP_COPY`: 对视图拥有复制权限（即写入操作会产生私有副本）。

3、 `dwFileOffsetHigh`, `dwFileOffsetLow`

- **作用:** 这两个参数共同构成64位的偏移量，指示从文件起始位置开始要映射的区域的起始点。这两个参数一起指定了文件中的起始字节位置，该位置将是映射视图的第一个字节。
- **注意:** 实际上，`dwFileOffsetLow` 和 `dwFileOffsetHigh` 的组合必须是系统页面大小的倍数。通常情况下，可以**直接使用0作为这两个参数的值来映射整个文件**或者从文件开头开始的部分。

4、`dwNumberOfBytesToMap`

- **作用:** 指定要映射的字节数。**如果希望映射整个文件映射对象，则可以将此值设为0**。在这种情况下，映射的大小将是文件映射对象的最大大小减去指定的偏移量。



### 关于启动注射器程序：

```cpp
STARTUPINFOA startupInfo = { 0 };
PROCESS_INFORMATION  processInformation = { 0 };
BOOL bSuccess = CreateProcessA("C:\\Users\\86151\\Desktop\\RedPill\\injector\\x64\\Release\\injector.exe", filePath, NULL, NULL, FALSE, CREATE_NEW_CONSOLE, NULL, NULL, &startupInfo, &processInformation);
```

函数原型：

```
BOOL CreateProcessA(
  LPCSTR lpApplicationName, // 要运行的可执行文件（exe）的路径。
  LPSTR  lpCommandLine, //传递给新进程（注射器程序）的命令行参数
  LPSECURITY_ATTRIBUTES lpProcessAttributes, //进程的安全属性 null表示默认
  LPSECURITY_ATTRIBUTES lpThreadAttributes, //主线程的安全属性 null表示默认
  BOOL   bInheritHandles, // 是否允许子进程继承父进程的句柄
  DWORD  dwCreationFlags, //控制新进程的创建方式
  LPVOID lpEnvironment, //指定新进程使用的环境变量。如果为 NULL，则使用调用进程的环境变量
  LPCSTR lpCurrentDirectory, //设置新进程的工作目录。为 NULL 表示使用调用进程的当前工作目录
  LPSTARTUPINFOA lpStartupInfo,
  LPPROCESS_INFORMATION lpProcessInformation
);
```

dwCreationFlags的选择：

- `CREATE_NEW_CONSOLE` 表示新进程拥有自己的控制台窗口（也就是你会看到一个新的 CMD 窗口弹出来）。
- `CREATE_NO_WINDOW`：不创建窗口
- `DETACHED_PROCESS`：脱离当前控制台
- `HIGH_PRIORITY_CLASS`：高优先级运行



关于参数lpStartupInfo：

设置为`&startupInfo`。指向一个 `STARTUPINFO` 或 `STARTUPINFOEX` 结构体，用于指定新进程的主窗口特性（比如标准输入输出、窗口位置等）。必须事先初始化这个结构体（至少清零），否则可能导致失败。

关于参数lpProcessInformation：

向一个 `PROCESS_INFORMATION` 结构体，用于接收新进程和线程的信息。必须声明这个结构体变量，并传入地址。

返回后可以通过它获取到：

- `processInformation.hProcess`：进程句柄
- `processInformation.hThread`：主线程句柄
- `processInformation.dwProcessId`：进程 ID
- `processInformation.dwThreadId`：线程 ID



### 关于emit信号机制

以newProcessID这个信号来讲一下qt中的emit信号机制：

#### 信号的声明

在`mainwindow.h`中的`mythread`这个线程类中，声明了一个信号：

```
class myThread :public QThread {
	Q_OBJECT
signals:
	void newProcessID(QString str);
};
```

- `signals:` 是 Qt 提供的关键字，表明下面是信号的声明。
- `void newProcessID(QString str);` 声明了一个信号，参数是 `QString` 类型。
- 信号本质上是一个函数声明，但不需要实现函数体；Qt 的元对象系统会自动为你处理。

#### 信号的发射（emit）

在 `mythread.cpp` 里，线程获取到新进程ID后，发射信号：

```
sprintf(temp, "%d", processInformation.dwProcessId);
emit newProcessID(QString(QLatin1String(temp)));
```

temp的定义是`char temp[512];`，`QLatin1String(temp)`将一个C风格的数据结构转换为 Qt 的 `QLatin1String` 对象，告诉qt编译器这是Latin-1 编码（等同于 ASCII），避免不必要的 UTF-8 转换。性能更优

再转换成Qt 中常用的 Unicode 字符串类型 `QString`

`emit newProcessID(...)` 作用是发射一个名为 `newProcessID` 的 Qt 信号

可以把信号理解为“广播”，谁关心（监听）这个消息，谁就会收到

#### 槽（slot）的声明与定义

在`mianwindow.h`中`mainwindow`类中声明了一个槽函数：

```
private slots:
	void on_ThreadA_newProcessID(QString str);
```

槽函数就是用来响应信号的普通成员函数

在`mainwindow.cpp`中实现这个槽函数：

```
void MainWindow::on_ThreadA_newProcessID(QString str) {
	ui->processID->setText(str);
}
```

当信号发射时，这个函数会被自动调用，参数就是信号发射时传递的参数。

**为什么能自动调用，因为信号与槽函数之间做了连接**

#### 信号与槽的连接

在 `MainWindow::initUI()` 中，完成了信号和槽的“绑定”：

```
connect(&threadA, SIGNAL(newProcessID(QString)), this, SLOT(on_ThreadA_newProcessID(QString)));
```

- `connect` 是 Qt 提供的函数，用于连接信号与槽。
- 第一个参数：信号的发出者（比如 `threadA` 线程对象）。
- 第二个参数：信号（`newProcessID(QString)`）。
- 第三个参数：接受者（这里是 `MainWindow` 本身）。
- 第四个参数：槽函数（`on_ThreadA_newProcessID(QString)`）。
- 这样一连接后，每当 `threadA` 发射 `newProcessID` 信号，`MainWindow` 的槽函数就会自动被调用。

#### 槽函数的响应

之前定义的那个槽函数

```
void MainWindow::on_ThreadA_newProcessID(QString str) {
	ui->processID->setText(str);
}
```

这段代码最终把进程ID显示在界面上。

#### 流程总结

1. **线程中产生新数据（进程ID）**
2. **线程发射信号：emit newProcessID(QString)**
3. **Qt 检查所有连接到这个信号的槽**
4. **自动调用 MainWindow::on_ThreadA_newProcessID(QString)**
5. **界面显示新的进程ID**

### 枚举进程模块

```cpp
if (EnumProcessModules(processInformation.hProcess, hMod, sizeof(hMod), &cbNeeded))
{
    // 模块个数
    // cbNeeded 是实际需要的字节数，sizeof(HMODULE) 是单个模块句柄的大小。相除得到实际模块数量。
    moduleNum = cbNeeded / sizeof(HMODULE);
    for (int i = 0; i < moduleNum; i++) {
        //获取每个模块的完整文件路径
        GetModuleFileNameA(hMod[i], moduleName, 256);
        strcat(temp, moduleName);
        strcat(temp, "\n");
    }
    emit newProcessModules(QString(QLatin1String(temp)));
}
```

- `EnumProcessModules`用于取得目标进程（`processInformation.hProcess`）中所有已加载模块（如exe、dll等）的句柄。
- `hMod`：用来存放模块句柄的数组，最多可存100个模块。
- `sizeof(hMod)`：数组可容纳的字节数。
- `&cbNeeded`：返回实际写入的字节数。
- 如果函数返回`true`，说明成功取得模块信息。

### 主循环：不断等待并处理新信息

```cpp
while (running) {
    // 等待500ms
    if (WaitForSingleObject(hSemaphore, 10) == WAIT_OBJECT_0) {
        memcpy(&recvInfo, lpBase, sizeof(info)); //从共享内存 lpBase 复制一段大小为 info 结构体的数据到 recvInfo
        //比较本次收到的数据和上次的时间、类型是否完全一致。如果一样，说明和上次一样，跳过本次处理，避免重复反应。
        if (lastSt.wMilliseconds == recvInfo.st.wMilliseconds && lastSt.wSecond == recvInfo.st.wSecond && lastType == recvInfo.type) {
            continue;
        }
        //更新缓存并处理新数据
        lastSt = recvInfo.st;
        lastType = recvInfo.type;
        emit newInfo();
        checkFunc();
    }
}
quit();
```

`WaitForSingleObject` 用于等待 `hSemaphore` 信号量变为有信号状态，最多等10毫秒。这是典型的进程间同步手段，意思是“如果共享内存有新数据，马上处理；否则过10ms继续循环检查”。

### checkFunc函数

对收到的新共享内存数据 `recvInfo` 进行进一步的逻辑分析和安全检查，检测到异常时通过qt发出信号

```cpp
void myThread::checkFunc() {
    unsigned  temp;
    switch (recvInfo.type)
    {
    case CREATEFILE: {
        createFileCheck();
        break;
    }
    case HEAPCREATE: {
        //cout << strtoul(recvInfo.argValue[3], NULL, 16) << endl;
        temp = strtoul(recvInfo.argValue[3], NULL, 16);
        heapSet.insert(temp);
        //heapSet.insert(recv)
        break;
    }
    case HEAPFREE: {
        temp = strtoul(recvInfo.argValue[0], NULL, 16);
        if (heapSet.find(temp) == heapSet.end()) {
            emit newInfo(QString(QLatin1String("warning: The heap repeatedly releases or releases a non-existent heap!\n")), 2);
        }
        else {
            heapSet.erase(temp);
        }
    }
    case REGOPENKEYEX: {
        if (strstr(recvInfo.argValue[1], "SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Run")) {
            emit newInfo(QString(QLatin1String("warning: The program is modifying the startup key in the registry\n")), 2);
        }
        break;
    }
    }
}
```

