DLL注射器的核心目标：

将一个我们指定的 DLL 文件，强制加载到一个由我们启动的另一个目标程序（`TestApp.exe`）的内存空间中，使其执行我们 DLL 中的代码。



1、首先，程序明确知道要注射到哪个应用程序 (`targetAppPath`)，以及要注射哪个 DLL (`dllPath`）



2、让目标进程的主线程停下来，这样可以避免在DLL还没有完全注入的时候，目标进程就执行了它自己的初始化代码，从而避免冲突。`CREATE_SUSPENDED`是关键

```cpp
// 启动目标程序但挂起主线程
CreateProcessW(targetAppPath.c_str(), NULL, NULL, NULL, FALSE,
    CREATE_SUSPENDED, NULL, NULL, &si, &pi);
```



3、在目标进程的内存空间中，**分配一块足够大的空白区域**，用来存放我们dll的完整路径字符串。当目标进程加载 DLL 时，它需要知道 DLL 的文件路径。这个路径字符串必须存在于**目标进程自己的内存里**，而不是注射器程序的内存里。`VirtualAllocEx` 就是在“远程”（目标进程）内存里分配空间的工具。

```cpp
// 分配远程内存空间用于 DLL 路径
LPVOID pRemote = VirtualAllocEx(pi.hProcess, NULL, dllPath.size() * 2 + 2, MEM_COMMIT, PAGE_READWRITE);
```

**pi.hProcess 是目标进程的句柄**



4、将我们DLL的路径字符串，从注射器程序的内存中，**复制到刚刚在目标进程中分配的那块空白区域中**。`WriteProcessMemory`允许注射器程序向另一个进程的内存写入数据。**结果**：目标进程的内存中现在包含了我们要注入的DLL完整路径

```cpp
// 写入 DLL 路径到远程进程
WriteProcessMemory(pi.hProcess, pRemote, dllPath.c_str(), dllPath.size() * 2 + 2, NULL);
```



5、让目标进程自己加载DLL

```cpp
// 创建远程线程，调用 LoadLibraryW 实现注入
    HANDLE hThread = CreateRemoteThread(pi.hProcess, NULL, 0,
        (LPTHREAD_START_ROUTINE)LoadLibraryW, pRemote, 0, NULL);
```

在目标进程内部创建一个新的线程，并让这个新线程执行一个**特殊的系统函数 LoadLibraryW**

LoadLibraryW是Windows提供的标准函数，作用是加载一个DLL到当前进程的内存中

其中，`pi.hProcess`指定了在哪个进程里创建线程。`(LPTHREAD_START_ROUTINE)LoadLibraryW`指定了新线程去执行系统提供的 `LoadLibraryW` 函数。`pRemote`指定了传递给 `LoadLibraryW` 函数的参数。这个参数就是我们之前写入目标进程内存的 DLL 路径字符串的地址。



6、等待刚刚创建好的远程线程（执行LoadLibraryW的线程）完成其任务，确保DLL已经被成功加载，然后清理掉这个临时线程和用来存放DLL路径的远程内存

```cpp
// 等待 DLL 注入完成
WaitForSingleObject(hThread, INFINITE);
CloseHandle(hThread); // 关闭远程线程句柄
VirtualFreeEx(pi.hProcess, pRemote, 0, MEM_RELEASE); // 释放远程内存 LoadLibraryW 函数在读取完路径后就不再需要这块内存了
```

`WaitForSingleObject`确保注射器程序不会在 DLL 还没加载完成时就进行下一步操作。



7、唤醒目标，让目标程序开始运行（之前挂起了）

```cpp
// 恢复主线程
ResumeThread(pi.hThread);
```

