### 全国大学生信息安全竞赛（CISCN）

该比赛有“网络安全国赛”、“网络安全高考”等称号，主办单位为中国互联网发展基金会，分为创新实践能力赛（CTF）和信息安全作品赛，是教育部重点支持的大学生科技竞赛之一。分为线上初赛、分赛区半决赛和全国总决赛三个阶段。对于创新实践能力赛，于四月中下旬开始初赛报名并于5月中旬举办线上初赛、6月举办分区半决赛、7月中下旬举办全国总决赛。创新实践能力赛的形式包括CTF结题和攻防对抗等。对于作品赛，通常于每年6月初截止提交作品，并于8月中旬举办线下决赛。该竞赛旨在提升大学生的信息安全技能、创新实践能力和团队协作精神，由于其认可度较高，优秀选手常被知名企业（如腾讯、阿里、奇安信等）关注。

 

### “长城杯”信息安全铁人三项赛

该赛事于2023年首办，已成为国内规格最高、参与度最广泛的网络安全赛事之一，该赛事采用线上线下结合的办赛模式，分为线上初赛、分赛区半决赛和决赛三个阶段，于每年的12月开始，至7月结束。线上初赛由理论知识题和CTF夺旗两部分组成。考核内容包含信息安全基础知识、安全法律法规及标准规范、密码学、WEB安全等内容。线下半决赛采用攻防对抗和企业综合环境渗透模式，侧重考核选手典型企业生产环境下的网络信息系统的安全对抗能力。线下总决赛采用数据分析和渗透测试模式，侧重考察选手针对计算环境下各种日志、用户行为、系统配置、取证溯源攻击痕迹等。

 

### 强网杯

该赛事由中央网信办指导、由省级单位主办，是一个高规格全国性赛事。大赛分为线上赛、线下赛、高阶技术专项赛、青少年专项赛四个部分。线上赛通常于10月中下旬举行，排名靠前的32支战队参加11月下旬的线下赛，高阶技术专项赛一般于11月底前举办。该赛事的奖励丰厚，一般总奖金不少于500万元。线上赛重点考察参赛选手网络空间安全学科知识综合运用能力和网络安全基本技能，赛题内容主要涉及二进制程序逆向分析、密码分析、智能终端安全、信息隐藏、人工智能等网络安全领域主要知识与技能。线下赛融合竞速解题、现实破解、1v1对决等多种形式进行比赛模式创新，重点考察参赛选手网络安全技能创新实践能力，赛题内容主要包括二进制程序漏洞安全分析、Web应用漏洞安全分析、设备固件漏洞安全分析、物联网设备现场破解，以及人工智能在网络安全领域的赋能应用等。高阶技术专项赛则采取定向研发模式，聚焦深度强化学习、大模型等人工智能前沿技术在网络安全领域的应用转化研究，针对安防对抗、智能对抗等前沿技术，设置“恶意流量智能识别”“智能化安全测试”“口令密码智能分析”“漏洞快速定位与验证”等4个科目，重点检验各团队在智能模型构建、自动任务求解、算法迭代优化等方面的能力

 

### 网鼎杯

该赛事由中华人民共和国公安部承办，被称为“网络安全奥运会”，隔年举办，分为“青龙”、“白虎”、“朱雀”、“玄武”四个赛道，整个大赛面向全国各个行业与领域，而在校大学生主要参加“青龙组”，也可以作为社会参赛队伍参加“玄武组”。该比赛一般于10月初报名，青龙组于10月末开始进行线上赛，玄武组于11月初进行线上赛，四个赛道的优胜者于11月末进行半决赛与决赛。该比赛的线上赛采用CTF赛制，半决赛与决赛采用CTF与攻防对抗结合的方式。作为全国规模最大、覆盖面最广的国家级赛事之一，“网鼎杯”秉承“为国铸鼎，培养高端网络安全人才”的初心，将进一步创新网络安全人才培养及选拔机制，深化网络安全人才能力评定，全面助力网络强国建设。

 

### 天府杯

“天府杯”国际破解大赛致力成为全球第一的破解大赛，面向所有安全从业人员公开征集参赛选手与参赛项目。参赛选手根据目标赛项设定报名参赛项目，比赛设置冠军、亚军、季军奖。大赛共设立100万美元的奖金，包含PC端、移动端与服务器端三大项，以及虚拟化软件、操作系统软件、浏览器软件、办公软件、移动智能终端、Web服务及应用软件、DNS服务软件、共享管理类服务软件等八大类别。该赛事由众多网络安全企业共同承办，一般于9月或10月举办。

 

### 陇剑杯

“陇剑杯”已被公安部网安局确定为于“网鼎杯”“天府杯”之后的全国第三大网络安全赛事，是全国同类赛事中首次引入“人工智能人机对抗”，首个“以防为主”的网络安全大赛。“陇剑杯”与“网鼎杯”一样隔年举办，“陇剑杯”在“网鼎杯”的次年举办，参加“陇剑杯”获得前9名的队伍直接进入“网鼎杯”半决赛。陇剑杯的线上赛的时间一般于9月中上旬，线下赛的时间一般于9月末。线上赛分为理论考试和夺旗赛模式，线下赛则分为“RHG人工智能赛道”和“网络防御赛道”，RHG人工智能赛道队伍需要自行开发人工智能系统，部署到平台提供的高性能服务器上，并通过接口自动获取题目并自动分析题目、挖掘漏洞、进行利用。网络防御赛道涉及网络配置、数据分析和漏洞修复，其中漏洞修复部分会和RHG人工智能赛道进行攻防对抗。

 

### 西湖论剑

西湖论剑网络安全技能大赛是由杭州市公安局、共青团杭州市委、杭州市学生联合会主办，安恒信息承办的全国知名网络安全技能竞赛。自2017年起每年举办一届。大赛的创新性赛制、高质量赛题、沉浸式赛场广受好评，达到人社部、教育部等国家级网络安全竞赛办赛标准。该赛事各赛道的比赛时间集中在1月到3月。

网络攻防实战赛分线上初赛和线下决赛进行比拼。线上初赛采用主流CTF夺旗赛模式，线下决赛分为攻防实战、数据安全、IoT挑战三大板块，检验参赛者在真实网络环境下的应变能力和攻防策略。

创新挑战赛通过政府搭台、企业出题、人才创新的模式，真正解决行业技术难题。该赛项赛题围绕数据安全、人工智能安全应用、安全运营智能体技术等方向展开，主要针对企业在网络安全产品研发、技术创新中存在的挑战及科学发展问题，共创科学可行的解决方案。

可信众测赛聚焦实战演习中的技战法。参赛者在可信众测赛指定平台www.bountyteam.com注册账户后参赛，赛项旨在通过对实战演练案例的复盘总结，为企业安全建设提供有价值、有深度，有实际借鉴意义的解决方案。

 

### 蓝帽杯网络安全技能大赛（奇安信）

该赛事是面向全国公安院校和普通高校大学生的高规格、强影响力的实战技能大赛，被誉为未来网警的“奥运会”。一般于5-9月进行线上初赛、赛区半决赛、总决赛。初赛和半决赛分为CTF夺旗与电子取证两部分内容，加入了公安实际工作场景内容；决赛采用靶场实战演练赛赛制，将真实的业务场景跟复杂的网络结构抽象到比赛环境中，参赛选手需要扮演安全测试团队/网警团队，按照参赛任务的要求，渗透到指定的网络环境中获取关键资产。不同于CTF或者是AWD/AWDP赛制，靶场赛中弱化题目的概念，更加强调实战和实际业务场景结合。

 

### “复兴杯” 大学生网络安全精英赛

该赛事由国家信息安全水平考试（NISP）中心承办，聚焦网络安全领域理论知识和网络攻防实战技术，采用科学严谨的赛制体系：设立初赛、复赛、排位赛、线下攻防总决赛。并在赛事全程设置免费辅导培训、实战演练和护网公开课等环节。一般于11月启动报名，于1月进行初赛，3月进行复赛，5月进行排位赛，6月进行总决赛。该赛事主要的赛制是夺旗赛，各阶段优胜者有机会免试获得NISP一级或二级证书。

 

### 全国大学生信息安全与对抗技术竞赛ISCC

ISCC经过多年的发展，竞赛平台日渐完善、知识范围不断拓展、攻防方式逐步丰富。竞赛分为线上破阵夺旗赛、线下博弈对抗赛、智能安全赛、创新作品赛四个部分。赛项一般分为校级赛、区域赛（含省级、多省组成区域、层次化区域等多种形式）和全国总决赛三个层次。线上挑战赛（破阵夺旗赛、无限擂台赛、数据安全赛）一般每年的4月30日上午8:00开放注册，5月1日上午8:00正式开始，持续18-25天左右。博弈对抗赛、创新作品赛、智能安全赛等赛项的时间、地点适情况确定，www.isclab.org.cn为发布通知的唯一官网。

 

### “数信杯”数据安全大赛

该赛事由中国电子信息产业发展研究院等联合举办，主要聚焦“数据安全”，因此赛题多与数据安全相关。面向全国电信、互联网、金融、医疗、工业、政务等重要行业单位和院校、科研机构、安全厂商及数据安全个人爱好者等。分为积分争夺赛、产品能力评比赛、优秀案例征集赛、讲师选拔赛四个部分。

 

### 蓝桥杯网络安全赛道

蓝桥杯大赛由工业和信息化部人才交流中心主办，网络安全赛道于2023年开始设立。比赛采用CTF夺旗赛模式，考察选手的网络安全实战能力。大赛分为省赛（选拔赛）、决赛两级。以第十六届蓝桥杯为例，网络安全赛道的报名时间为 2024年10月8日至12月13日，省赛于2025年4月举行，总决赛计划在2025年6月中上旬举办。

 

### 巅峰极客

“巅峰极客”网络安全技能挑战赛由成都市互联网信息办公室、成都高新技术产业开发区管理委员会联合主办，大赛分为初赛与决赛两个阶段，以2024年参赛时间为例，2024年初赛时间为8月17日，决赛时间与8月23-25日及9月9-10日。初赛主要囊括“理论考试+CTF场景实操”两大板块，在初赛脱颖而出的20支优秀团队，将与4支特邀战队以及2支极客少年挑战赛优胜战队共同进入决赛阶段。线下决赛在往届城市网络安全演习的基础上拓宽赛道，聚焦网络安全产业高质量发展需求，采用“大模型安全检测、实网攻防演练、靶场演练”三种竞赛模式展开，充分检验选手的实战实践能力。

 

### 其他省市级网络安全竞赛（部分比赛外省也能参与）：

湖南省：湖湘杯

湖南省：湖南省“网安湘军杯”

吉林省：祥云杯

浙江省：浙江省大学生网络与信息安全竞赛

杭州市：西湖论剑·杭州网络安全技能大赛

湖北省：楚慧杯-湖北省网络与数据安全实践能力竞赛

广东省：“羊城杯”粤港澳大湾区网络安全大赛

安徽省：网络安全职业技能大赛

山东省：“安恒·泰山杯”网络安全大赛

江西省：“赣育杯”大学生网络安全技能大赛

贵州省：“网信杯”网络安全技能竞赛颁奖

新疆省：“天山固网杯”网络安全技能竞赛

 