- **未经授权的 (adj.)**
- **否认；拒绝 (n.)**
- **鉴别；验证 (v.)**
- **分配；指派 (v.)**
- **防火墙 (n.)**
- **恶意软件 (n.)**
- **流量；交通 (n.)**
- **恶意的 (adj.)**
- **威胁的 (adj.)**；**威胁 (n.)**
- **合法的；正当的 (adj.)**
- **闯入；侵扰 (n.)**
- **弱点；漏洞 (n.)**
- **防御；辩护 (n.)**
- **违法的 (adj.)**
- **匿名的 (adj.)**
- **三因素鉴别协议 (n.)**
- **加密 (n.)**
- **故意的 (adj.)**
- **绕过；回避 (v.)**
- **解密 (v.)**
- **过滤 (v.)**
- **嗅探 (v.)**
- **弱点；漏洞 (n.)**
- **易受攻击的 (adj.)**
- **假的；伪造的 (adj.)**
- **中断 (n.)**
- **重新配置 (n.)**
- **无线接入点 (n.)**
- **网络流量 (n.)**
- **中间人攻击 (n.)**
- **网络注入攻击 (n.)**
- **违反；侵犯 (v.)**
- **出现故障；故障 (n.)**
- **勒索软件 (n.)**
- **机密；机密性 (n.)**
- **完整性；正直 (n.)**
- **可用性 (n.)**
- **不可抵赖性 (n.)**
- **数字取证 (n.)**
- **数字签名 (n.)**
- **私钥 (n.)**
- **精神特质；道德意志 (n.)**
- **刻板印象的 (adj.)**
- **不道德的 (adj.)**
- **可信性 (n.)**
- **网络恐怖主义 (n.)**
- **伪造；撒谎 (v.)**





否定 (v.)
标准 (n.)
检查 (v.)
欺骗 (v.)
中断 (v.)
无状态的 (adj.)
发展的阶段 (n.)
承认 (n.)
发送者 (n.)
反应时间；潜伏；潜在；潜伏物 (n.)
破坏；裂口；打破 (n.; v.)
完整无缺的 (adj.)
劫持 (v.)
化装；伪装 (v.)
侦查；搜索 (n.)
越来越 (adv.)
包过滤 (n.)
对……敏感；可被…… (adj.)
规则集 (n.)
有效对话时间 (n.)
可路由地址 (n.)
非军事区 (n.)
存活时间 (n.)
网络地址转换 (n.)
违反；妨碍 (n.)
区别；辨别 (v.)
猜想；认为；怀疑；可疑的 (v.; v.; v.; adj.)
签名 (n.)
终止 (v.)
反常的 (adj.)
进入的 (adj.)
削弱 (v.)
以太网 (n.)
主机 (n.)
快照 (n.)
遭受 (v.)
阻止 (v.)
不寻常的 (adj.)
统计的 (adj.)
背离 (n.)
敌手；对手 (n.)
崩溃 (n.; v.)



1. 难以理解的（形容词）
2. 接受者（名词）/容易接受的（形容词）
3. 解密（名词）
4. 密码（名词）
5. 对称的（形容词）
6. 延迟（动词/名词）
7. 签名（动词/名词）
8. 欺诈的（形容词）
9. 密码学（名词）
10. 对称密钥加密（名词）
11. 公钥加密（名词）
12. 密钥长度（名词）
13. 加密强度（名词）
14. 明文（名词）
15. 密文（名词）
16. 在…中起重要作用（动词短语）
17. 伪造（动词）
18. 许可（名词）
19. 内在（名词）/固有（形容词）
20. 显著的特点（名词）/特性（名词）
21. 机制（名词）
22. 履行（动词）
23. 不可复制性（名词）
24. 签署者（名词）/订户（名词）
25. 证实者（名词）/核验者（名词）
26. 阐明（动词）
27. 数字认证（名词）
28. 个人识别号码（名词）
29. 多因素认证（名词）